Ça va peut-être faire un peu mal.
Parce que son cœur
est déjà ici.
Quoi ?
Je parle de Wen Chengye.
Même s'il était un peu réticent,
il est quand même venu.
Parce que son cœur est déjà ici.
Voilà.
Merci.
Il va pleuvoir, range les livres.
Il commence à bruiner.
Tu as l'air d'apprécier ça.
Oui.
Hongjing est au bord de la mer.
Je suis de Hongjing.
Se faire mouiller ici, c'est monnaie courante.
Cette pluie tombe sans prévenir, on devrait...
Trop tard, cours !
Je
ne déteste plus les jours de pluie.
Parce que...
Doucement, doucement.
Les escaliers, fais attention.
Pourquoi tu ris ?
Je ris parce que
tu n'as jamais été aussi trempé.
Ne bouge pas.
Les yeux d'un entraîneur sont si importants,
comment quelque chose peut y entrer ?
Je croyais que c'était quelque chose de grave.
Tu as de l'eau sur les cils.
Les yeux du professeur Xiaolin sont aussi très importants.
Prends vite une douche chaude
pour ne pas prendre froid.
Xiaolin,
le laissez-passer temporaire que tu veux pour l'entraîneur,
pas de problème.
Il suffit de créer un compte dans le système de l'école.
Et pour l'examen mensuel,
n'oublie pas.
Reçu, merci directeur.
Il faut encore un nouveau compte.
Au fait,
j'ai aussi un compte QQ.
Entraîneur Wang,
j'espère que ce laissez-passer pour entrer librement à l'école
te donnera un sentiment d'appartenance.
Je t'ai obtenu le laissez-passer.
La pluie de Hongjing est belle.
Si l'occasion se présente, je t'apprendrai à faire du vélo.
Quelle pluie est belle ?
Tu envoies des messages au professeur Xiaolin ?
Je devrais reprendre les clés de chez moi.
Tu es tombé dedans.
Tu hésites même.
Tu as tant de temps libre ?
L'argent du club Hengjiu est si facile à gagner ?
Tu vois, ça c'est un changement de sujet classique.
Comme ça,
tu me demandes de te donner des conseils
pour t'aider à la conquérir.
Toi alors.
Tu veux boire un coup ?
Si tu sors du bon alcool, je bois.
Excellent.
Ça, c'est mieux.
Globalement, ce livre parle
de personnages historiques célèbres,
leurs noms, puis
des moments historiques importants et des faits historiques.
C'est un livre d'histoire sous forme de récits.
Très bien.
Merci professeur.
Commençons le cours.
Alors, alors ?
C'est passé ? C'est bon, c'est dans la poche !
C'est parti !
Aujourd'hui, tous les élèves ont terminé la lecture
et l'exercice de répétition.
Cet exercice, c'est surtout pour
développer votre concentration.
L'apprentissage, c'est un jeu d'efficacité.
Félicitations pour avoir terminé la première leçon !
Maintenant, j'aimerais vous poser une question.
Pourquoi est-ce que vous voulez progresser ?
Si on rate l'examen mensuel,
on pourra plus jouer au foot, non ?
Ouais, on veut continuer à jouer au foot.
Ouais, on veut jouer au foot.
Très bien.
L'intérêt.
L'intérêt, l'intérêt.
La motivation.
Le feedback.
Ça veut dire quoi, ça ?
Je sais pas, je sais pas.
Le feedback.
Passons maintenant ensemble à
la deuxième leçon du petit cours de Yuanyuan.
L'intérêt est la première source de motivation.
J'ai une question pour vous :
quand vous êtes confrontés à
quelque chose que vous ne connaissez pas vraiment,
quelle est votre première réaction ?
La peur, hein ?
Exactement.
La peur.
Alors aujourd'hui, j'espère que vous allez apprendre à
partir de ce qui vous est familier,
de ce qui vous intéresse,
et à progresser grâce à des méthodes d'apprentissage efficaces.
Professeur, comment on fait pour partir
de ce qui nous est familier et qui nous intéresse ?
Vous savez,
quand on apprend une langue étrangère ou un dialecte,
qu'est-ce qu'on apprend en premier ?
Ben, les insultes, évidemment !
Très bien, on va commencer par les insultes en chinois classique.
Vous en connaissez des célèbres ?
Allez, dites-nous.
Chen Jianghe.
Un... un bois pourri ne... ne peut être sculpté.
Un mur de fumier ne peut être crépi.
Qin Ao.
Tu peux chercher, c'est permis.
On dirait que ma phrase te correspond parfaitement,
bois pourri.
Moi aussi je cherche !
Un gamin ne mérite pas qu'on discute avec lui.
Explique un peu.
Ça veut dire
qu'un crétin ne mérite pas de discuter avec son père.
On dit que les gens de Chu sont des singes coiffés d'un chapeau.
Effectivement, toi qui n'as que l'apparence,
t'es carrément un singe avec un chapeau,
qui fait semblant !
Attends un peu, toi !
Manigances de mouche et bassesses de chien,
chassé mais toujours de retour.
Toi qui manigances comme une mouche
et survis comme un chien, espèce de minus !
Individu au corps de pigeon et au visage de cygne,
comment oses-tu proférer de telles âneries ?
Allez, organise-toi et réponds-lui !
Il te traite de maigre comme une tourterelle,
au teint d'oie blanche,
faible et moche.
Attends un peu !
Allez, allez.
Trop faible.
J'ai trouvé !
Toi avec ta tête de chevreuil et tes yeux de rat,
t'es forcément pas quelqu'un de bien.
Je sais insulter en chinois classique maintenant !
Tu progresses !
Morveux
Impressionnant, impressionnant
Un vieux squelette dans une tombe
Pourquoi s'en soucier
Il a vraiment réussi à l'apprendre
Il sait vraiment
Vraiment impressionnant
Qin Ao, tu n'as pas fait une seule erreur
Tu l'as mémorisé
Tu as grandi, tu as grandi
Impressionnant, impressionnant, impressionnant
Encourageons notre camarade Qin Ao
Pas mal, pas mal
Tout le monde devrait bien le savoir
vouloir en peu de temps
améliorer les notes de toutes les matières
c'est clairement impossible.
Les trois premières questions des grands problèmes de maths, physique et chimie
les points de connaissance sont relativement simples.
On peut
les maîtriser en faisant des exercices et en mémorisant les formules.
C'est comme des points gratuits.
Il y a aussi un autre point
l'examen du chinois classique.
C'est aussi
un domaine où on peut gagner des points facilement.
On peut progresser en se concentrant sur ces deux points
comme je viens de vous l'apprendre
en utilisant l'intérêt comme moteur
exploitez votre potentiel.
Lève la tête, regarde devant
Tu dois bien me tenir, hein
Sois tranquille
Redresse le guidon, redresse le guidon
Vers la droite
À droite
Main droite
Oui, sur le frein
Pas la main droite, à droite, à droite
Ça c'est gauche, droite, droite, droite
Accélère un peu
Redresse le guidon
Tu dois vraiment bien me tenir
Ne me laisse pas tomber
T'inquiète, je te tiens
Il y a un pont devant, je ne peux pas monter
Alors essaie de tourner
À gauche
Je vais tomber, je vais tomber
Je suis là
Tu as tourné
Regarde devant toi
Accélère, je crois que je commence à comprendre
Bravo professeur Xiao Lin
Surtout ne lâche pas
T'inquiète, je ne lâcherai pas
J'ai appris
Wang Fa
Tu as lâché
J'ai appris
Félicitations
Maintenant c'est à mon tour de t'emmener
Professeur Xiao Lin a de grandes ambitions
Alors j'attends ça avec impatience
Tu as déjà entendu parler de boire des raviolis
C'est comme ceux-ci, pâte fine et peu de garniture
on peut les avaler avec le bouillon
Ça, c'est de la triche
Qu'est-ce que tu y connais
Ça s'appelle de la grande sagesse
Mais quand elles se rassemblent
elles montrent le chemin à ceux qui avancent
et peuvent même avec leur faible lueur
interpréter la valeur de la vie
Allez le collège n°8 de Hongjing
Maintenant j'ai beaucoup de mal à me séparer
de personnes et de choses auxquelles je tiens
Même si
je ne souhaite pas vraiment que tu partes,
mais que tu partes ou que tu restes,
j'ai décidé
que je vais continuer à bien jouer avec eux.
Ça veut dire quoi, ce texte classique ?
L'annotation dit juste ça.
Zhang, croître.
Tu comprends ce que ça veut dire ?
Moi non plus,
cherche sur ton portable.
Mon cerveau marche mieux qu'un portable.
Quelle phrase ? Dis-moi.
La première.
Chen wen qiu mu zhi zhang.
Zhang ou chang ?
Qu'est-ce que tu fais ?
Retourne t'asseoir.
Qu'est-ce que vous faites ?
On ne comprenait pas une phrase du texte classique,
alors on a cherché l'annotation.
Peu importe ce que vous faites,
vous savez pas que l'école interdit les portables ?
Non, on comprenait vraiment pas,
on a juste cherché l'annotation.
Donnez-moi le portable.
Vite.
On n'en a vraiment pas.
Qu'est-ce que vous regardez ?
Vous travaillez pas ?
Vous deux,
sortez réfléchir.
Allez.
Allez-y.
Vite.
On a juste cherché l'annotation.
Pourquoi tu ris ?
Travaillez bien.
Chef.
Sortir pour réfléchir,
on n'a pas besoin de courir, non ?
On peut considérer ça comme un entraînement.
Pourquoi le prof Jin nous croit pas ?
T'es vraiment bête.
Tu crois que Dents d'Or va nous croire ?
Attends, chef.
Quoi ?
J'ai mal au ventre, j'ai mangé un truc pas frais ce midi.
Vas-y.
T'en fais des histoires.
Pourquoi ça fait si mal ?
T'as pas mal, toi ?
Non,
c'est toi qui en fais des histoires.
Je peux vraiment plus me retenir.
T'as du papier ?
Je...
T'as du culot, toi.
Je t'ai dit d'en apporter, tu l'as pas fait,
et tu oses aller voir le prof ?
J'ai rien fait.
Tiens-toi droit.
Chef,
quoi ? Il y a un truc par là.
Pourquoi tu te caches ?
Lève la tête.
C'est quoi ? Écoute par ici.
Faut que je te frappe pour que tu lèves la tête ?
Tu me crois ou pas,
je vais te rendre la vie impossible à l'école.
Viens, aide-moi à monter.
J'ai rien fait, vraiment rien.
Tu oses aller dire au prof
qu'on t'embête ?
Moi,
le meilleur élève de toute l'année,
tu crois qu'ils vont te croire ?
Allez.
Ramasse.
Vite.
Dis-le.
Je suis un rapporteur.
Plus fort !
Qu'est-ce que tu fais ?
Ça suffit.
C'est terminé.
Retournez en classe.
Je t'ai dit de partir ?
Viens avec moi voir le directeur Jin.
Je te conseille de ne pas te mêler de ça.
Et même si on y va,
tu crois qu'ils croiront qui ?
Vous voulez encore jouer au foot ?
N'importe quoi.
Vous allez faire honte au collège n°8.
C'est qui que tu traites de honte ?
Lâche-le.
Pas de bagarre.
Dégage. Tu veux te battre, c'est ça ?
Tu veux quoi ? Dégage. Qu'est-ce que tu fais ?
Frappe-moi.
Tu crois que tu peux me battre ?
Lâche-le.
Chef, arrête.
Chef.
Non, ne frappe pas, chef.
Lâche-le.
Chef, ne frappe pas.
Chef, lâche-le.
C'est une bagarre.
Qui se bat avec qui ?
Qu'est-ce que tu fais ?
On va le dire au prof. Allez.
Arrêtez de vous battre. Ça suffit.
Lâche-le. Ça suffit, chef.
J'étais dans le jardin en train de réviser mon vocabulaire.
Et j'ai peut-être mal digéré le déjeuner,
alors je voulais aller aux toilettes.
À la porte des toilettes,
j'ai accidentellement bousculé Qin Ao.
Et là, il m'a poussé brusquement.
J'ai voulu l'arrêter et il m'a frappé.
Directeur, regardez,
il m'a mis dans cet état.
Rao Di, c'était
pour me protéger
qu'il s'est battu avec eux.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Directeur,
c'est eux qui ont commencé,
j'ai vu qu'ils harcelaient un camarade
et c'est moi qui l'ai protégé.
Donc tu l'as poussé, c'est ça ?
Non,
c'est eux qui ont frappé Lin Lu en premier,
je n'ai fait que riposter.
Tu mens !
Comment j'aurais pu frapper quelqu'un ?
Le Gaokao approche,
j'ai d'excellents résultats,
me battre affecterait mes examens,
comment ça pourrait être moi ?
Si c'est pas toi, alors c'est moi, c'est ça ?
Toute l'école sait que t'as un sale caractère,
alors dis-moi, c'est possible ou pas ?
Impossible.
Directeur, je le répète,
ce n'est pas moi qui ai commencé,
je n'ai pas commencé.
Et puis j'ai vu qu'ils harcelaient quelqu'un,
je devais pas protéger mon camarade ?
Qin Ao !
Pourquoi tu cries comme ça ?
Au lieu d'étudier,
tu vas te battre et chercher les embrouilles,
tu veux une sanction, c'est ça ?
Directeur, c'est vraiment Wu Yunqi qui ment.
L'élève qu'ils ont harcelé est en deuxième année, classe 4,
tout le monde l'appelle Petite Souris.
Ils ont sali et piétiné tous ses livres.
Directeur, si vous me croyez pas, allez vérifier.
Professeur Wang.
Directeur Jin.
Va voir en classe 4 si cette personne existe,
et si c'est le cas, amène-le ici.
Apporte aussi son sac.
D'accord.
Qin Ao, Lin Lu,
vous deux, tenez-vous droits, tête baissée.
Directeur Jin.
Mon petit,
dis la vérité au directeur,
comment ces deux voyous t'ont harcelé ?
N'aie pas peur, je suis là.
Mon petit,
comment tu t'appelles ?
Gu Yihao.
Gu Yihao,
n'aie aucune crainte,
dis-moi,
tout à l'heure pendant la pause, aux toilettes,
est-ce que quelqu'un t'a harcelé ?
Non.
Pendant la pause,
je ne suis pas descendu.
Mais non,
mon petit,
dis la vérité, je suis là, t'en fais pas,
dis la vérité au directeur.
Pardon, pardon.
Je n'ai pas menti.
C'est impossible. Donne-moi les livres.
Ce ne sont pas ses livres.
Il n'y a pas son nom.
Ça a sûrement été échangé, directeur.
Ce n'est pas ton livre de tout à l'heure.
Ce n'est pas ton livre.
Ça suffit, vous deux !
Camarade,
qu'est-ce que tu veux dire ?
Ils te maltraitent comme ça,
on t'aide comme ça,
pourquoi tu fais ça ?
Qin Ao,
tu veux calomnier tes camarades, c'est ça ?
Non,
directeur.
Tout ce que je dis est vrai, professeur Wang.
Dites-leur de retourner en classe tous les trois.
Bon,
rangez vos affaires.
Au revoir, directeur.
Suivez bien les cours.
D'accord.
Jin Lao Yao,
qu'est-ce que tu veux dire ?
Juste parce qu'ils ont de bonnes notes,
et que nous on a de mauvaises notes,
tu les protèges, c'est ça ?
Comment tu viens de m'appeler ?
Jin Lao Yao.
Camarade Qin Ao,
tu n'étudies pas bien,
tu calomnies tes camarades,
et maintenant tu ne respectes même plus les professeurs.
Toi,
appelle tes parents pour qu'ils viennent.
J'appelle, j'appelle,
vas-y, tu me fais peur peut-être ?
Appelle.
Directeur Jin,
je suis le père de Qin Ao.
Je suis là.
Ces deux camarades
jouent avec leur portable en cours,
se battent,
calomnient leurs camarades, et...
Directeur, notre Lulu
n'est pas le genre d'enfant à maltraiter ses camarades.
Vous devriez vérifier à nouveau.
J'ai déjà vérifié.
On a fait venir le camarade dont ils parlaient,
on a tout demandé,
il n'y a rien de ce qu'ils racontent.
Parle,
qu'est-ce qui s'est passé ?
Combien de fois je dois le répéter ?
Lui et moi, on allait aux toilettes,
on a vu quelqu'un maltraiter un camarade,
on est allés l'aider,
et en plus c'est eux qui ont frappé en premier.
Tu comprends ?
On n'a pas menti du tout !
Papa de Qin Ao,
je ne veux pas dire, mais
là, calomnier ses camarades, c'est un problème de moralité.
Il doit recevoir une sanction.
C'est toi qui me fais porter le chapeau !
Qin Ao, c'est quoi cette attitude ?
Il me fait porter le chapeau et en plus il veut me coller un blâme !
Quelqu'un comme toi mérite d'être professeur ?
Comment tu parles ?
Présente tes excuses au professeur.
Je n'ai rien fait de mal, pourquoi m'excuser ?
Excuse-toi vite !
Tu deviens de plus en plus insolent !
Tu ne comptes pas étudier sérieusement,
tu veux aller porter des briques sur un chantier ?
Je le redis une dernière fois,
je n'ai pas menti et je n'ai rien fait de mal.
Toi...
Lin Lu
Regarde un peu cette attitude
Comment nos profs peuvent encore enseigner ?
Directeur, qu'est-ce qu'on fait ?
Que les parents le ramènent
et l'éduquent comme il faut.
Nos profs ne peuvent vraiment plus rien faire.
Allô, qu'est-ce qui se passe avec Lin Lu ?
Professeur Lin, le chef a un problème
Qu'est-ce qui arrive à Qin Ao ?
Le père de Qin Ao vient d'appeler,
il n'est toujours pas rentré.
Vous l'avez contacté par téléphone ?
Il s'est fait frapper à midi
et il a sauté le mur de l'école.
Il n'a même pas pris son téléphone.
Qu'est-ce qu'on fait maintenant ?
Et si
je venais te voir
et qu'on allait le chercher ensemble ?
Non.
Il est trop tard maintenant.
Repose-toi d'abord.
Je vais le chercher.
Mais il... Pas de mais.
Fais confiance au prof.
Allô, Qin Ao a fugué
Je t'attends en bas,
on va le chercher ensemble.
D'accord.
Qin Ao
Tu l'as trouvé ?
Non, je vais chercher par là.
OK.
Où est-ce que Qin Ao peut encore être ?
On a cherché partout.
Je viens de me rappeler
qu'ils ont une base secrète à l'école.
Suis-moi.
C'est ici.
C'est leur base secrète.
Qin Ao
Je ne l'ai pas trouvé.
Moi non plus.
Même si je n'ai pas vérifié,
je crois
que Qin Ao a été accusé à tort.
À l'adolescence,
ce qu'on déteste le plus, c'est être accusé injustement.
Surtout par les personnes les plus proches.
Quand j'étais petit,
mon père disait toujours
qu'à son retour de voyage d'affaires,
il m'emmènerait au zoo.
Que si j'étais premier de ma classe,
il m'achèterait des ballons,
des jouets,
tout ce que j'aimais.
Mais il n'a jamais tenu ses promesses.
Il disait qu'il était occupé.
Alors
j'ai économisé mon argent de poche
et acheté tout ce que j'aimais.
Mais quand il a vu ça,
il a dit que j'avais volé son argent.
Il a tout jeté.
Il ne me faisait pas confiance.
Ça a toujours été comme ça.
Et après ?
Plus tard, même quand il a retrouvé
son argent dans la voiture,
il ne s'est jamais excusé auprès de moi.
Il a peut-être déjà oublié cette histoire maintenant.
Mais moi, je m'en souviens encore.
La sensation d'être accusé à tort,
c'est comme un coup de couteau dans la chair.
On peut s'en souvenir très longtemps.
Wang Fa,
on doit absolument retrouver Qin Ao
pour lui dire
qu'il mérite qu'on lui fasse confiance.
Ne t'inquiète pas.
On va le retrouver, c'est sûr.
Pourquoi il pleut tout à coup ?
Rentrons.
Chercher comme ça sans but précis en pleine nuit,
ce n'est pas une solution.
On continuera demain matin.
Une fois les vingt-quatre heures passées, on appellera la police.
D'accord.
Alors je vais appeler le père de Qin Ao.
Professeur Xiao Lin ?
Vous l'avez retrouvé ?
Quoi ?
Ce gamin, on ne sait pas où il est parti.
Désolé,
de vous avoir dérangé.
Bon.
Rassurez-vous,
si je le trouve,
je vous préviens immédiatement.
D'accord.
Compris, Monsieur.
Le père de Qin Ao dit qu'il a cherché partout.
Normalement,
il ne devrait pas être allé bien loin.
J'ai vérifié, il y a encore quelques cybercafés dans le coin.
On peut aller voir.
Mais tu as très mauvaise mine.
Tu veux te reposer un peu ?
Ça va.
Lin Lu !
Coach ! Coach !
Mon cousin travaille dans le bâtiment.
Il vient de me dire
qu'il aurait vu le chef
sur le chantier du nouveau quartier Hongjing.
Bien, on y va tout de suite.
J'ai appelé un taxi.
Allons-y.
Tu vois, il dit d'abord
« Laisse ça, Xianglin Sao »,
ce ton est clairement plus dur.
Donc dans son intonation,
on perçoit son mécontentement et son mépris envers Xianglin Sao.
Alors que s'il disait « Xianglin Sao, laisse ça »,
ça paraîtrait un peu plus poli, non ?
Donc en comparant les deux,
on peut voir la forte coloration émotionnelle.
Alors faites attention à ce passage.
Pas mal,
le taux de réussite est très élevé.
Lin Lu ! Lin Lu !
Ça va ?
Qu'est-ce qui se passe ?
J'ai des vertiges.
J'ai très mal à la tête.
Qu'est-ce qu'il y a ?
C'est peut-être son hypoglycémie qui revient.
Madame,
je l'emmène directement à l'infirmerie ?
D'accord, allez-y vite.
Merci Madame. J'ai des vertiges.
Ça va aller, viens.
Fais attention.
Attention.
Merci Madame, au revoir.
Les élèves, travaillez en autonomie.
Comment tu le sais ?
Mon portable.
Ton portable n'a pas été confisqué par Jin Laoyao ?
Qui t'a dit que j'en avais qu'un ?
C'est le téléphone de secours de ma mère.
Bon, maintenant on va voir
les techniques pour les exercices à trous de grammaire.
Les exercices à trous se divisent en verbes.
Les verbes se divisent en prédicats et non-prédicats.
Les prédicats se divisent en temps,
les temps se divisent en passé et accompli.
Allez, tout le monde ouvre le manuel
à la page cent onze.
Fais le deuxième QCM, Chen Jianghe.
Monsieur.
Qu'est-ce qu'il y a ?
J'ai mal au ventre,
je veux aller aux toilettes.
Vas-y.
Reviens vite.
Les autres continuent à travailler.
Attention tout le monde aux changements du liquide dans l'éprouvette.
Alors au dernier cours,
on a parlé des jeunes racines et des jeunes pousses.
Mais beaucoup d'élèves ne font pas la différence
entre les parties désignées par jeunes racines et jeunes pousses.
Aujourd'hui je vais
vous réexpliquer ça en détail.
D'abord, il faut comprendre que les jeunes racines et les jeunes pousses
contiennent une petite quantité de gibbérelline
et de cytokinine.
En même temps, elles contiennent aussi un peu d'autres...
Monsieur, monsieur, monsieur !
Il se sent pas bien, il se sent pas bien.
Il veut aller à l'infirmerie.
Qu'est-ce qui se passe ?
Il a mal à l'estomac, mal à la tête.
Où as-tu mal ?
Il a... mal à la tête, à l'estomac.
Mais où exactement ?
Monsieur, j'ai... j'ai mal partout.
Quelle histoire, allez vite, allez vite.
Allez allez allez, bon bon bon.
Quel cinéma. Merci Monsieur, merci Monsieur.
On revient tout de suite, tout de suite.
J'en peux vraiment plus.
On revient tout de suite, Monsieur.
Bon, les autres ne vous laissez pas distraire,
on continue le cours.
Ouvrez vos cahiers d'exercices,
ouvrez la huitième section, le huitième chapitre.
Regardez attentivement.
Petit Qin !
T'as fini ton boulot ?
Oui.
Allez, descends, descends.
Va décharger le ciment du camion.
J'arrive.
Doucement.
Qin Ao !
Attends !
Coach, professeur Xiaolin,
qu'est-ce que vous faites là ?
C'est plutôt à nous de te demander
pourquoi tu es ici.
Partez.
Laissez-moi tranquille.
Mon père a raison,
je suis né pour porter du ciment et visser des boulons.
Partez.
Chef.
Qin Ao, Qin Ao, Qin Ao ! Ao Zi, Ao Zi !
Qin Ao, viens ici.
Où tu étais passé ?
Tout le monde s'inquiétait pour toi.
Laissez-moi tranquille.
Sérieusement, laissez-moi tranquille.
Si tu veux me frapper ou m'insulter, vas-y.
Allons-y.
Je crois que tu cherches vraiment les coups.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Pourquoi t'es devenu comme ça ?
On est tous là
pour t'accompagner chercher Jin Laoyao.
Professeur Xiaolin.
Emmenez-les.
C'est un chantier,
y a du monde et c'est le bazar,
c'est vraiment sale.
Qin Ao.
On est pas dans la même équipe ?
Exactement, au pire on portera des briques ensemble.
C'est ça, je vais chercher les casques.
Je bosse avec toi, chef.
Viens.
Je vais t'aider, chef.
Regarde-toi avec ta tête de chien battu,
ça m'énerve rien que de te voir.
Donne un coup de main.
C'est pour quoi ?
Lâchez-moi !
Excusez-moi.
Nous sommes élèves du collège n°8 de Hongjing,
je suis le professeur responsable,
on vient faire un petit travail-études,
c'est gratuit,
il faudrait juste nous faire une attestation tout à l'heure.
De rien.
Professeur Xiaolin, vous avez eu des réflexes super rapides !
Vite, venez.
Allez, allez.
Faites tous attention.
Bande d'idiots.
Doucement.
Ouais.
Bande d'idiots
qui tiennent absolument à t'appeler chef,
qui veulent absolument t'aider à porter des briques.
Tu as vraiment le cœur de les abandonner ?
C'est pas que je veux les abandonner.
C'est que je ne veux plus y retourner.
Mon père m'a toujours méprisé.
J'ai pas menti,
j'ai jamais menti,
alors pourquoi personne ne me croit ?
Nous, on te croit.
Moi,
l'entraîneur Wang
et tous ces frères,
on te croit tous.
Qin Ao, ne fuis pas.
Ceux qui ne te croient pas,
tu devrais encore plus leur prouver
qu'ils ont tort.
Ils vont le reconnaître ?
Oui.